Package atau Paket

Package adalah namespace yang mengatur sekumpulan class dan interface terkait.
Salah satu manfaat dari package adalah untuk menghindari bentrok nama class, jika ada yang benama sama serta memudahkan
pengelolaan kode program, terutama untuk aplikasi besar.

Dalam prakteknya nanti ini seperti membuat folder ketika menyimpan file. Didalam setiap foler ada nama file yang sama
namun karena di simpan di folder yang berbeda itu tidak masalah.

Begitu juga didalam Package Java, kita bisa membuat nama class yang sama asalkan didalam package yang berbeda.

Package didalam Java dibagi menjadi 2:
1. Built in Package (package bawaan bahasa Java)
2. User-defined Package (package yang kita definisikan sendiri)

Built in Package (Package Bawaan Java)
Java memiliki banyak package bawaan, daftar pckage dari java bisa dilihat di 
https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/overview-summary.html

Untuk menggunakan package, tambah perintah import sebelum nama package diawal kode program
seperti import java.util.Scanner;

Kode diatas akan mengimport class Scanne yang ada di package java.util.


Sumber:
Dokumentasi resmi https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/concepts/package.html
Dunia ilkom https://www.duniailkom.com/tutorial-oop-java-cara-membuat-package-dan-proses-import/