Constructor

Constructor adalah sebuah method khusus dalam sebuah class yang digunakan untuk menginisialisasi object.
Constructor akan otomatis di panggil saat object dibuat.

Ciri-ciri constructor:
1. Nama constructor harus sama dengan nama class
2. Tidak memiliki return type (void pun tidak boleh ditulis)
3. Bisa memiliki parameter untuk menerima nilai saat object dibuat

contoh:
class Mobil {
    String merek;
    String warna;

    // constructor
    Mobil(String merek, String warna) {
        this.merek = merek;
        this.warna = warna;
    }
}

Dengan menggunakan constructor kita tidak perlu mengatur nilai attribut satu persatu.

Contoh tidak menggunakan constructor
Mobil mobil1 = new Mobil();
mobil1.merek = "Toyota";  // Harus diisi manual
mobil1.warna = "Hitam";

Dengan constructor
Mobil mobil1 = new Mobil("Toyota", "Hitam"); // tanpa mengisi attribut satu per satu