Package

Package adalah sebuah namespace yang mengatur sekumpulan class dan interface terkait.

Salah satau manfaat dari Package adalah dapat menghindari bentrok nama class jika ada yang benama sama.
Ini akan memudahkan dalam pengelolaan kode program terutama dalam aplikais besar.

Sederhananya:
Package itu seperti folder, jika didalam folder ada file bernama myfile.txt lalu didalam folder lain
ada file juga yang bernama myfile.txt maka tidak ada masalah.

Sama seperti didalam Java, jika ada nama class atau interface yang sama namun berbeda package itu tidak akan ada masalah.

Package didalam Java dibagi menjadi 2:
1. Built in package (Package bawaan Java)
2. User defined package (Package yang kita definisikan sendiri)


Built in Package

Java memiliki banyak Built in Package (package bawaan) kamu bisa 
melihatnya di https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/overview-summary.html

Untuk menggunakan package, tambah perintah import sebelum nama package
contoh:
// import package
import java.util.Scanner

Kode diatas akan mengimport class Scanner yang ada didalam package java.util.


User defined Package

User defined package adalah package yang kita buat sendiri.
Untuk membuat package dengan cara manual adalah
1. Buat sebuah folder dengan nama com/myproject
2. Didalam file Main.js import com.myproject